Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_auto_installation.xml.*.po
Languages: ja

source: Searches for a control file on a device with the specified label.
ja: 指定したラベルのデバイス内にある制御ファイルを読み込みます。

source: Several scenarios for auto-installation are possible using different types of infrastructure and source media. The simplest way is to use the appropriate installation media of &productname; ( <filename>&installmedia;</filename> or <filename>&packagemedia;</filename> ). But to initiate the auto-installation process, the auto-installation command line variable should be entered at system boot-up and the control file should be accessible for &yast;.
ja: 自動インストールでは、異なる種類のインフラストラクチャとソースメディアを使用するさまざまなシナリオが考えられます。最もシンプルな方法は &productname; のソースメディア ( <filename>&installmedia;</filename> もしくは <filename>&packagemedia;</filename> ) を使用する方法ですが、この場合は自動インストールを開始するのにコマンドライン変数を入力する必要があるほか、 &yast; からアクセス可能な場所に制御ファイルを配置する必要もあります。

source: In a scripting context, you can use a serial console for your virtual machine, that allows you to work in text mode. Then you can pass the required parameters from an expect script or equivalent.
ja: スクリプトという観点では、マシンに対してシリアルコンソールを使用することで、テキストモードによるインストールを行う方法もあります。この場合、必要なパラメータを expect スクリプトなどで問い合わせることができます。

source: The following list of scenarios explains how the control file can be supplied:
ja: それぞれの起動方法に対して利用可能な、制御ファイルの提供方法を示します:

source: Using the &productname; installation media
ja: &productname; のインストールメディアを使用する方法

source: When using the original installation media ( <filename>&installmedia;</filename> or <filename>&packagemedia;</filename> is needed), the control file needs to be accessible via flash disk (for example, a USB stick) or network:
ja: インストールメディア ( <filename>&installmedia;</filename> もしくは <filename>&packagemedia;</filename> が必要です) を使用する場合、制御ファイルは外付けストレージ (USB メモリなど) やネットワーク内に存在している必要があります:

source: Access the control file via the following commands: <literal>autoyast=nfs://..</literal> , <literal>autoyast=ftp://..</literal> , <literal>autoyast=http://..</literal> , <literal>autoyast=https://..</literal> , <literal>autoyast=tftp://..</literal> , or <literal>autoyast=cifs://..</literal> . Network access needs to be defined using the boot options in linuxrc. This can be done via DHCP: <command>netsetup=dhcp autoyast=http://<replaceable>163.122.3.5/autoyast.xml</replaceable></command>
ja: 下記のいずれかのコマンドで制御ファイルにアクセスすることができます: <literal>autoyast=nfs://..</literal> , <literal>autoyast=ftp://..</literal> , <literal>autoyast=http://..</literal> , <literal>autoyast=https://..</literal> , <literal>autoyast=tftp://..</literal> , or <literal>autoyast=cifs://..</literal> 。ネットワークへのアクセスを使用する場合は、 linuxrc の起動オプションで設定を行う必要があります。たとえば DHCP を使用する場合、 <command>netsetup=dhcp autoyast=http://<replaceable>163.122.3.5/autoyast.xml</replaceable></command> のようになります。

source: Using a custom installation media
ja: 独自のインストールメディアを使用する方法

source: In this case, you can include the control file directly on the installation media. When placing it in the root directory and naming it <filename>autoinst.xml</filename> , it will automatically be found and used for the installation. Otherwise use <literal>autoyast=file:///<replaceable>PATH</replaceable></literal> to specify the path to the control file.
ja: この方法では、制御ファイルをインストールメディア内に直接含めることができます。制御ファイルはルートディレクトリ内に配置し、 <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名にしておいてください。これにより、インストール時に自動検出され、使用されるようになります。もちろん <literal>autoyast=file:///<replaceable>パス</replaceable></literal> のように指定すれば、他のパスにある制御ファイルを指定して使用することもできます。

source: Using a network installation source
ja: ネットワーク経由でインストールする方法

source: This option is the most important one because installations of multiple machines are usually done using SLP or NFS servers and other network services like BOOTP and DHCP. The easiest way to make the control file available is to place it in the root directory of the installation source, naming it <filename>autoinst.xml</filename> . In this case, it will automatically be found and used for the installation. The control file can also reside in the following places:
ja: 自動インストールではこのインストール方法が最も多いでしょう。複数のマシンにインストールを行う場合、 SLP や NFS のサーバのほか、 BOOTP や DHCP などのネットワークサービスを併用することが多いためです。この場合、制御ファイルの配置にあたって最も簡単な方法は、インストールソースとして使用するディレクトリのルートに、制御ファイルを配置する方法です。ファイル名は <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名にしてください。この場合、インストール時に自動検出され、自動インストールが行われるようになります。制御ファイルは下記のような場所に配置することもできます:

source: Flash disk (for example, a USB stick)
ja: 外付けストレージ (USB メモリなど)

source: Access the control file via the <literal>autoyast=usb://<replaceable>PATH</replaceable></literal> option.
ja: <literal>autoyast=usb://<replaceable>パス</replaceable></literal> オプションを指定して制御ファイルにアクセスさせてください。

source: Network
ja: ネットワーク

source: Access the control file via the following commands: <literal>autoyast=nfs://..</literal> , <literal>autoyast=ftp://..</literal> , <literal>autoyast=http://..</literal> , <literal>autoyast=https://..</literal> , <literal>autoyast=tftp://..</literal> , or <literal>autoyast=cifs://..</literal> .
ja: 下記のいずれかのコマンドで制御ファイルにアクセスすることができます: <literal>autoyast=nfs://..</literal> , <literal>autoyast=ftp://..</literal> , <literal>autoyast=http://..</literal> , <literal>autoyast=https://..</literal> , <literal>autoyast=tftp://..</literal> , <literal>autoyast=cifs://..</literal>

source: Disabling network and DHCP
ja: ネットワークと DHCP の無効化について

source: To disable the network during installations where it is not needed or unavailable, for example when auto-installing from DVD-ROMs, use the <command>linuxrc</command> option <literal>netsetup=0</literal> to disable the network setup.
ja: インストール時にネットワークが不要である場合や利用できない場合、たとえば DVD-ROM から自動インストールを行うような場合、ネットワークを無効化するには、 <command>linuxrc</command> オプションに <literal>netsetup=0</literal> を指定することで、ネットワークの設定を無効化することができます。

source: With all &ay; invocation options it is possible to specify the location of the control file in the following ways:
ja: 全ての &ay; オプションでは、下記のような方式で制御ファイルの場所を指定することができます:

source: Specify the exact location of the control file:
ja: 制御ファイルの正確な場所を指定する方法:

source: Specify a directory where several control files are located:
ja: 複数の制御ファイルが配置されているディレクトリを指定する方法:

source: In this case the relevant control file is retrieved using the hex digit representation of the IP as described below.
ja: この場合、対応する制御ファイルは IP アドレスの 16 進数表記によるファイル名で取得することになります (後述) 。

source: The path of this directory needs to end with a <literal>/</literal> .
ja: ディレクトリであることを表すため、パスは <literal>/</literal> で終わる必要があります。

source: The files in the directory must not have any extension, for example <literal>.xml</literal> . So the file name needs to be the IP or MAC address only.
ja: また、このディレクトリ内のファイルには、 <literal>.xml</literal> などの拡張子を付けてはなりません。つまり、ファイル名は IP アドレスや MAC アドレスそのものになります。

source: If only the path prefix variable is defined, &yast; will fetch the control file from the specified location in the following way:
ja: パスのプレフィクスのみを指定した場合、 &yast; は下記の流れで制御ファイルへのアクセスを試みます:

source: First, it will search for the control file using its own IP address in uppercase hexadecimal, for example <literal>192.0.2.91 -&gt; C000025B</literal> .
ja: まずは自分自身の IP アドレスを 16 進数に変換したファイル名の制御ファイルを検索します。たとえば <literal>192.0.2.91 -&gt; C000025B</literal> のようになります。

source: If this file is not found, &yast; will remove one hex digit and try again. This action is repeated until the file with the correct name is found. Ultimately, it will try looking for a file with the MAC address of the client as the file name (mac should have the following syntax: <literal>0080C8F6484C</literal> ) and if not found a file named <filename>default</filename> (in lowercase).
ja: このファイルが見つからない場合、 &yast; は 16 進数表記から 1 桁を削って再試行します。この処理は、ファイルが見つかるまで繰り返されます。それでも見つからない場合は、クライアント側の MAC アドレスからファイル名を生成してアクセスしようとします (MAC アドレスは <literal>0080C8F6484C</literal> のような書式になります) 。それでも見つからない場合は、 <filename>default</filename> というファイル名 (全て小文字) でアクセスを試みます。

source: As an example, for 192.0.2.91, the HTTP client will try:
ja: たとえば 192.0.2.91 であれば、 HTTP クライアントは下記の順序でアクセスしようとします:

source: in that order.
ja: " <!-- NOTE: nothing needed for translation --> "

source: To determine the hex representation of the IP address of the client, use the utility called <command>/usr/bin/gethostip</command> available with the <systemitem class="resource">syslinux</systemitem> package.
ja: クライアントの IP アドレスを 16 進数に変換するには、 <systemitem class="resource">syslinux</systemitem> パッケージに含まれる <command>/usr/bin/gethostip</command> ユーティリティをお使いください。

source: Determine HEX code for an IP address
ja: IP アドレスの 16 進数表記への変換

source: Auto-installing a single system
ja: 単一システムの自動インストール

source: The easiest way to auto-install a system without any network connection is to use the original &productname; DVD-ROMs and a flash disk (for example, a USB stick). You do not need to set up an installation server nor the network environment.
ja: ネットワーク接続がない場合、自動インストールを行うのに最も簡単な方法は、 &productname; の DVD-ROM と外付けストレージ (USB メモリなど) を使用する方法です。この場合、インストールサーバもネットワーク環境も用意する必要がありません。

source: Create the control file and name it <filename>autoinst.xml</filename> . Copy the file <filename>autoinst.xml</filename> to the flash disk.
ja: 制御ファイルを作成して <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名で保存します。あとは USB メモリに <filename>autoinst.xml</filename> ファイルをコピーします。

source: Combining the <command>linuxrc</command> <filename>info</filename> file with the &ay; control file
ja: &ay; 制御ファイルと <command>linuxrc</command> <filename>info</filename> ファイルの組み合わせ

source: If you choose to pass information to <command>linuxrc</command> using the <filename>info</filename> file or as boot options, you may integrate the keywords into the &ay; control file. Add an <literal>info_file</literal> section as shown in the example below. This section contains keyword&mdash;value pairs, separated by colons, one pair per line.
ja: <filename>info</filename> ファイルや起動オプションを利用して <command>linuxrc</command> に情報を渡す場合、 XML の制御ファイルから設定を行うことができます。下記に示す例のようにして、 <literal>info_file</literal> セクションを設定してください。このセクションには 1 行に 1 つずつ、コロン区切りでキーワードと値の対を指定します。

source: <command>linuxrc</command> Options in the &ay; control file
ja: &ay; 制御ファイル内での <command>linuxrc</command> オプション

source: Note that the <literal>autoyast2</literal> keyword must point to the same file. If it is on a flash disk (for example, a USB stick), then the option <literal>usb://</literal> needs to be used. If the <filename>info</filename> file is stored in the initial RAM disk, the <literal>file:///</literal> option needs to be used.
ja: ただし、 <literal>autoyast2</literal> キーワードは同じファイルを参照するようにしなければならないことに注意してください。たとえば外付けのストレージ (USB メモリなど) であれば、 <literal>usb:///</literal> を指定する必要があります。また、 <filename>info</filename> ファイルが初期 RAM ディスク内に配置されている場合は、 <literal>file:///</literal> を指定する必要があります。

source: System configuration
ja: システム設定

source: The system configuration during auto-installation is the most important part of the whole process. As you have seen in the previous chapters, almost anything can be configured automatically on the target system. In addition to the pre-defined directives, you can always use post-scripts to change other things in the system. Additionally you can change any system variables, and if required, copy complete configuration files into the target system.
ja: 自動インストール時のシステム設定は、処理全体の中で最も重要な部分となります。これまでの章で説明してきたとおり、インストール先のシステムはほぼ全て自動設定することができます。また、あらかじめ定義されているディレクティブに加えて、さまざまな事後スクリプトを使用することで、さまざまなシステム設定を調整することができます。必要であればシステムの変数を変更したり、インストール先のシステムに設定ファイル全体をコピーしたりするようなことも実現できます。

source: Post-install and system configuration
ja: インストール後およびシステムの設定

source: The post-installation and system configuration are initiated directly after the last package is installed on the target system and continue after the system has booted for the first time.
ja: インストール後の処理やシステムの設定処理は、インストール先のシステムへのパッケージインストールが完了すると即時に実行され、初回の再起動後にも続けて行われます。

source: Before the system is booted for the first time, &ay; writes all data collected during installation and writes the boot loader in the specified location. In addition to these regular tasks, &ay; executes the chroot-scripts as specified in the control file. Note that these scripts are executed while the system is not yet mounted.
ja: システムの初回起動よりも前に、 &ay; はインストール時に収集した全てのデータと、ブートローダの設定を指定された場所に保存します。これらの通常の処理に加え、 &ay; では制御ファイル内に指定された chroot 環境スクリプトも実行されます。ただし、これらのスクリプトはシステムがまだマウントされていない状態で実行されます。

source: If a different kernel than the default is installed, a hard reboot will be required. A hard reboot can also be forced during auto-installation, independent of the installed kernel. Use the <literal>reboot</literal> property of the <literal>general</literal> resource (see <xref linkend="CreateProfile-General"/> ).
ja: 既定とは異なるカーネルをインストールしている場合は、ハードウエアレベルでの再起動が必要となります。ハードウエアレベルでの再起動は、インストールされているカーネルとは無関係に強制することもできます。ハードウエアレベルでの再起動を強制したい場合は、 <literal>general</literal> リソース内の <literal>reboot</literal> を設定してください (詳しくは <xref linkend="CreateProfile-General"/> をお読みください) 。

source: System customization
ja: システムのカスタマイズ

source: Most of the system customization is done in the second stage of the installation. If you require customization that cannot be done using &ay; resources, use post-install scripts for further modifications.
ja: インストールの第 2 ステージでは、ほとんどのシステムのカスタマイズを完了させます。 &ay; リソースでは実現できないようなカスタマイズが必要となる場合は、インストール後スクリプトを設定して、その中でカスタマイズを実施してください。

source: You can define an unlimited number of custom scripts in the control file, either by editing the control file or by using the configuration system.
ja: 制御ファイル内には独自のスクリプトを必要な数だけ定義することができます。また、この設定を行うにあたっては、制御ファイルの編集のほか、設定システムを使用して行うこともできます。
